Hallo, dit is Manner Code.
Sagteware is kompleks
Eerstens is daar baie kode wat geskryf moet word.
Net die voorbeeldprojekte wat ek vir hierdie reeks geskep het
Die kode is meer as 12 000 reëls lank.
Indien dit 'n werklike bedryfsdiens is
Selfs al is dit 'n klein diens, sal dit maklik meer as 100 000 lyne oorskry.
Een honderdduisend reëls is genoeg om twintig romans te vul.
Om lang kode te skryf beteken nie dis verby nie.
Jy moet aanhou om die kode wat jy skryf reg te stel.
As jy A regmaak, breek B.
As jy B regmaak, sal A en C breek.
Om 'n analogie te gebruik, dis soos om in 'n Rasputica vasgevang te wees en te huil.
Jy kan sê dis 'n soortgelyke situasie as 'n perd.
Op hierdie stadium sal jy die behoefte aan ontwerp voel.
Maar wanneer jy eintlik probeer om 'n ontwerpdokument te skryf,
Om die gedagtes in jou kop konkreet uit te druk
Jy sal uitvind dat dit nie so maklik is soos jy dink nie.
Selfs bladmusiek, wat 'n dokument is wat klank of musiek visueel opneem,
Dis so ingewikkeld
Nie net musiek nie, maar ook finansies en logistiek
Meer diverse konsepte en abstrakte gebruikersvereistes
Dit sal nie maklik wees om dit in 'n spesifieke model uit te druk nie.
Gelukkig
Om die moeilikheid van die modellering van abstrakte konsepte te oorkom
UML is in die laat 1990's gebore.
Dit is gelei deur Grady Butch.
Ons gebruik UML met afwagting
Teken 'n klasdiagram
Kom ons teken ook 'n volgordediagram
egter
Toe ek dit eintlik probeer ontwerp het, was dit anders as om dit direk te kodeer.
Dit lyk nie veel anders nie
Waarom is dit so?
Dit is omdat die denkproses gewoond is aan implementering.
Eerder as om abstrakte konsepte meer konkreet te maak,
Omdat dit implementeringsvlak-denke in UML vertaal.
Net omdat jy bladmusiek kan lees
Dis nie asof ek dit kan komponeer nie
Net omdat jy UML geleer het
Dis nie asof jy ontwerpvaardighede ontwikkel nie.
So in hierdie reeks
Deur middel van werklike projekte
Hoe om abstrakte vereistes te konkretiseer
Kan jy die kode koppel?
Ek wil jou graag persoonlik wys
Ek het gekies om fliekkaartjies per domein te bespreek
Fliekkaartjiebesprekings is maklik om te verstaan, want dit is meestal bekende domeine.
Sluit verskeie funksies in soos aanmelding, betaling en sitplekkeuse.
Dit lyk soos 'n goeie voorbeeld
Basies, die onderwerp van hierdie artikel is sagteware-ontwerp, maar
Ons sal ook toetsgedrewe ontwikkeling dek.
Moderne ontwikkelingsomgewings ondersteun toetsinstrumente inheems.
Selfs as jy na bekende oopbronprojekte kyk,
Ons het 'n sekere vlak van toetsing.
Dit beteken waarskynlik dat toetsing van so 'n hoë belangrikheid en nut is.
Maar in werklikheid
In baie gevalle word nie net TDD nie, maar selfs toetsoutomatisering nie behoorlik geïmplementeer nie.
Om eers betekenisvolle toetse te skryf sonder enige voorbereiding is
Dit is nooit maklik nie
Dit is iets wat die gekombineerde vermoëns van sagteware-ontwerp vereis.
Dit is dus beter om ontwerp en TDD saam te hanteer.
Ek het dit as doeltreffend beoordeel
So laat ons nou die eerste vergadering van die projek begin.
Omdat dit 'n klein projek is
Daar is twee deelnemers
Die een aan die linkerkant is 'n domeinkenner, en die een aan die regterkant is 'n ontwikkelaar.
Domeinkundiges het 'n sê in die stelsels wat ons moet bou.
Dit vertel baie stories
Die teater wat ons bestuur
Daar is omtrent vierduisend van hulle regoor die land.
Dit kan in die toekoms verder toeneem.
Tans word slegs die besprekingsfunksie vir fliekkaartjies ondersteun.
Ons beplan om later kaartjieverkope vir grootskaalse vertonings by te voeg.
En die belangrike ding is dat jy nooit sitplekke dubbel moet bespreek nie.
In die verlede het kliëntedienssentrums 'n baie moeilike tyd met daardie soort probleem gehad.
Omdat daar baie rolprentinligting en resensiedata is wat reeds versamel is.
Hierdie data moet ongeskonde bly.
Hier is die gesprek goed georganiseerd, maar
Trouens, daar is meer inligting
Dit sal op 'n ongeorganiseerde wyse afgelewer word
Maar die storie wat aan die begin van die projek uitkom, is
Omdat dit die belangrikste vereiste is
Jy moet aandagtig luister
Ontwikkelaars luister na domeinkundiges
Ek het 'n paar vrae
Die grootskaalse opvoeringskaartjiebesprekingsfunksie wat jy genoem het
Wanneer sal dit bygevoeg word?
Moet dit vooraf in die bestek van hierdie projek ingesluit word?
Of ek wil graag weet of ek dit nog moet oorweeg
En die behoefte om bestaande data te handhaaf
Beteken dit dat ons nie die DB-stelsel moet verander nie?
Is daar tans enige ander dienste wat die databasis deel?
Soos jy uit die DB kan sien,
Omdat domeinkundiges nie ontwikkelaars is nie
Die tegniese uitdrukking is dubbelsinnig
Ontwikkelaars moet hierdie dinge noukeurig nagaan.
Domeinkundiges beantwoord ontwikkelaars se vrae soos volg:
Die grootskaalse opvoeringskaartjiebesprekingsfunksie
Daar is nog geen spesifieke skedule nie.
Wanneer funksies egter in die toekoms bygevoeg word
Sodat jy sonder veel moeite kan opgradeer
Ek dink dit sal goed wees as jy dit hierdie keer bietjie kan oorweeg.
Ons gebruik DB vir niks anders as ons dienste nie.
Om die stelsel self te verander is nie 'n groot probleem solank die data goed onderhou word nie.
Nadat ek die storie gehoor het
Ek dink nie jy hoef jou oor die groot vertoning te bekommer nie.
Dit is nie die omvang van die projek nie
Die vereistes is ook nie duidelik nie
Ek weet nie wanneer ek dit nodig sal hê nie, maar
Dis 'n probleem wat ons later weer sal moet hersien.
Selfs al is dit nie in die dokument aangeteken nie
Domeinkundiges sal ook 'n antwoord gee dat hulle grootskaalse prestasies sal oorweeg.
Jy moet nie vergeet nie
Goed so
Dan, die grootskaalse opvoeringskaartjiebesprekingsfunksie
Ek sou dit nie onder die topprioriteite vir hierdie projek plaas nie.
In plaas daarvan maak dit dit makliker om funksionaliteit later in die ontwikkelingsproses uit te brei.
Ek sal goed daarna omsien
Moenie bekommerd wees nie. Vertrou net my
Dit is belangrik om goed oor die weg te kom
Deur ons gesprek tot dusver
Die topprioriteite word soos volg opgesom:
Dit is die inligting wat deur domeinkundiges verskaf word.
Interpretasie en organisering vanuit 'n ontwikkelaar se perspektief
Begin die projek
Met domeinkundiges
Sodra jy besluit het oor die doelwitte van jou projek,
Nou is dit tyd om jou projek 'n naam te gee.
Vra eers 'n domeinkenner vir hul mening.
Wat moet ek die projek noem?
Dis 'n fliekbesprekingstelsel.
Wat van net die fliekbesprekingstelsel?
nee, ek wil nie
Ek sal sorg vir die grootskaalse optredes
Kom ons gaan met die fliekbesprekingstelsel. ja?
wonderlik
Baie dankie
Domeinkundiges wil dalk projekname in Koreaans hê.
Maar vanuit 'n ontwikkelaar se perspektief
Alle terme, insluitend projekname
Omdat dit direk in kode geïmplementeer word,
Dit is makliker om dit in Engels te definieer indien moontlik.
Dit is belangrik vir ontwikkelaars om die behoeftes van domeinkundiges getrou te volg, maar
Met inagneming van die hele projek
Ons het ook 'n verantwoordelikheid om dinge in 'n doeltreffende rigting te stuur.
As jy op 'n naam vir jou projek besluit het
Nou is dit tyd om uit te vind wie die Fliekbesprekingstelsel gebruik.
Natuurlik moet jy 'n domeinkenner vir inligting hieroor vra.
En ons vind dat ons kliënte en bestuurders het.
Een van die elemente wat maklik is om in die vroeë stadiums van ontwerp mis te kyk, is
Dit is 'n eksterne afhanklikheid
Eksterne afhanklikhede is
Dit kan 'n bestaande nalatenskapstelsel wees,
Dit kan 'n betaalstelsel wees
Hierdie afhanklikheidsverhouding is
Omdat dit 'n groot impak op die algehele stelselontwerp kan hê.
Dit is belangrik om dit so vroeg as moontlik te identifiseer.
gelukkig
Elemente soos betaalpoorte en ouer stelsels
Omdat dit reeds in bestaande stelsels gebruik word
Dit kan relatief maklik verstaan ​​word
Een van die dinge wat maklik oor die hoof gesien kan word in 'n afhanklike verhouding is
Daar is eksterne omgewingsfaktore
Ons land is in dieselfde tydsone
In 'n land met 'n groot landoppervlakte het elke teater 'n ander tydgleuf.
Dan die fliekbesprekingstelsel
Dit is onvermydelik dat dit deur omgewingsfaktore soos tydsones beïnvloed sal word.
Hierdie faktore is nie geredelik sigbaar tensy jy die domeinkenner direk vra nie.
Dis maklik om te mis
Domeinkundiges is geneig om hierdie besonderhede oor die hoof te sien.
Omdat die verduideliking dalk weggelaat kan word
Aangesien die afhanklikheidsverhouding duidelik uiteengesit is
Kom ons fokus nou op die interne aspekte van die rolprentbesprekingstelsel.
Eerstens, wat doen die kliënt in die Fliekbesprekingstelsel?
Kom ons vra die domeinkundiges
Wat doen kliënte?
Kliënte soek na flieks,
Bekyk fliekbesonderhede,
Kies 'n siftingstyd,
Kies jou sitplek,
Bespreek fliekkaartjies,
Gaan besprekingsbesonderhede na,
Doen dinge soos om 'n bespreking te kanselleer
Is die keuse van 'n vertoningstyd en die keuse van 'n sitplek deel van die besprekingsproses vir fliekkaartjies?
En om fliekkaartjies te bespreek, om besprekings te kanselleer
Koop jy immers nie net 'n kaartjie en kry 'n terugbetaling nie?
jy is reg
Dis reg
Omdat dit nou 'n bekende domein is
Kies 'n vertoningstyd en kies jou sitplekke
Is dit deel van die besprekingsproses vir fliekkaartjies?
Ek kon vra
Maar as dit 'n onbekende domein is,
Ontleding van elke gebruiksgeval in detail
Jy sal die verfyningsproses 'n paar keer herhaal.
Afhangende van die projeksituasie
Jy kan hierdie proses 'n paar keer herhaal,
Hoe meer jy jou tyd neem en noukeurig analiseer,
Verminder probeerslae tydens die ontwerp- en implementeringsfases.
Gebaseer op die gesprek tot dusver
Ons het ons kliënte se gebruiksgevalle in vier kategorieë georganiseer:
Volgende is die administrateur
Die administrateur kan sien dat daar vyf bestuursitems is:
Persoonlik is ek versigtig om die woord "Bestuur" in ontwikkeling te gebruik.
Bestuur is 'n te breë uitdrukking
Dit is onduidelik wat jy doen
Dis ook dieselfde hier
Hoe presies word dit bestuur?
Ek weet nie
Deur met domeinkundiges te praat
Elke bestuursitem is uitgebrei na 'n spesifieke gebruiksgeval.
As dit 'n werklike projek is
Daar is waarskynlik meer gebruiksgevalle as hierdie.
Hier het ek dit vereenvoudig vir verduideliking.
Wat belangrik is om hier op te let, is dat wanneer jy 'n looptyd skep,
Jy kan sien dat die kaartjie ook geskep is
En wanneer jy 'n kaartjie koop of terugbetaal
Jy kan ook sien dat ons 'n eksterne diens genaamd 'n betalingsportaal gebruik.
Ek het die gebruiksgevalle van kliënte en bestuurders gekombineer.
As jy so na die hele gebruiksgeval kyk
Iets voel leeg
Daar is 'n opsie om 'n teater by te voeg
Ek sien niks soos Search Theater nie.
Dit lyk asof daar heelwat gebruiksgevalle is wat weggelaat word.
Want vanuit 'n domeinkenner se perspektief is daar baie om te verduidelik.
Hierdie gebruiksgeval, wat so voor die hand liggend lyk,
Jy kan die verduideliking weglaat
So, wat van vanuit 'n ontwikkelaar se perspektief?
Dit is beter om eenvoudige nuusgevalle soos die soek na 'n teater weg te laat.
Sou dit nie meer nuttig wees vir dokumentbestuur nie?
As dit backend-ontwerp is
Eenvoudige gebruiksgevalle soos om na 'n teater te soek
Ek dink dis oukei om dit oor te slaan
Wat ek sê, is dat dit nie te laat is om tydens die implementeringsfase te reageer nie.
Maar as dit 'n regte projek is
Vir skermbeplanners is hierdie gebruiksgevalle 'n goeie beginpunt.
Die beplanner het gekyk na die gebruiksgeval van die soek na 'n teater.
Hoe moet ek dit moontlik maak om na teaters te soek?
Jy sal kan dink
Wanneer jy die diagramme in een kombineer, lyk dit ingewikkeld.
As dit 'n werklike projek was, sou dit baie meer ingewikkeld wees.
In hierdie geval is daar geen nodigheid om 'n samesmelting te forseer nie.
Ek het hulle so pas hier saamgevoeg om te wys dat daar ontbrekende gevalle is.
Ek het al die ontbrekende gevalle ingevul
Ek het 'n gebruiksgeval waar die verbinding met die akteur weggelaat word.
Dit geld vir beide kliënte en bestuurders.
En vir die gemak van implementering het ek dit in Engels geskryf.
Dis nou oukei, want dis 'n klein projekkie.
As die projek groot en kompleks is
Waar moet 'n domeinkenner begin verduidelik?
Dit mag dalk moeilik wees
Wat doen 'n administrateur?
Dis baie werk
Soos verwag van die bestuurder
In hierdie geval, kan ons die akteurs onderverdeel?
Dit is ook 'n goeie idee om te hersien
Aanvanklik is ek 'n administrateur genoem
Dit mag moontlik wees om volgens rol te onderverdeel
En die gebruik van die fliekbesprekingstelsel
Daar mag dalk eksterne dienste wees
As ons die akteurs so segmenteer,
Domeinkundiges sal meer sistematiese inligting kan verskaf.
Natuurlik, dit is slegs een voorbeeld van die ontleding van 'n komplekse domein.
Daar mag dalk ander goeie maniere wees
Dit is belangrik om buigsaam te reageer, afhangende van die situasie.
Dit is die gevolgtrekking
Hierdie keer sal ons 'n gebruiksgevaldiagram gebruik
Stel doelwitte vir die projek
Ek het deur die aanvanklike stadiums van analise gegaan.
Persoonlik, gedurende die hele ontwikkelingsproses
Ek dink ontleding is die moeilikste
Omdat ons die mees abstrakte en vae konsepte moet organiseer.
Volgende keer sal ons na die hoofgebruiksgevalle kyk
Kom ons analiseer dit in meer besonderhede
Dankie vir jou harde werk tot dusver.